---
title: JIT at a Glance
tags:
  - Interview
category:
  - JVM
author: bsyonline
lede: 没有摘要
date: 2020-03-26 19:59:15
thumbnail:
---

### JIT 是什么？ 
JIT(Just-In-Time Compilation) 即时编译，是一段代码在第一次将要被执行之前，进行的编译。属于动态编译（运行时编译）的范畴，与之相对的是 AOT(ahead-of-time Compilation)  也叫静态编译。

java 文件经过 javac 编译成字节码文件，再由 JVM 的解释器 interpreter 解释执行。当 JVM 发现某段代码执行地非常频繁，就会认为这段代码是热点代码 (hot spot code) 。JVM 就会将这些代码编译成机器指令，这样就可以直接调用机器指令执行，而不用再进行解释执行。这个将热点代码编译成机器指令的过程就是 JIT 编译，是通过 JIT 编译器来完成的。

什么样的代码算热点代码?
1. 被多次调用的代码，如果调用次数到达阈值，就会被加入到编译队列中等待编译，这种编译叫标准编译。
2. 循环体，如果方法中有很长的循环，当计数器到达阈值，整个方法也会被编译，这种编译叫栈上替换 (On Stack Replacement, OSR) 。

为什么 JIT 不是针对所有代码，而只是热点代码？
因为 JIT 也是有成本的。
1. 首先是时间成本，JIT 编译可能非常耗时，并且不是 100% 能够获取运行速度提升，即便获得运行速度提升，也不一定能抵消 JIT 编译的时间消耗，而且有些代码可能就只执行一次，所以相对来说还是解释执行的成本更低。
2. 其次是空间成本，将字节码编译成机器码会占用更多的空间。

所以只有热点代码才值得进行 JIT 编译。
### JIT 编译器
HotSpotVM 中，解释器和 JIT 编译器都属于执行引擎。JIT 编译器有两种，一个是 Client Compiler ，简称 C1 ，另一个是 Server Compiler ，简称 C2 。JVM 会根据运行模式选择 C1 或 C2 搭配解释器一起使用。默认使用的是 Server Compiler ，通过 ```-client``` 或 ```-server``` 选项可以指定使用哪种编译器。C1 编译器主要针对客户端程序设计，优化程度小，启动速度快。C2 编译器主要针对长时间执行的程序，更加关注代码的执行时间，所以会对代码进行更大程度的优化，因此启动时间比 C1 长。为了利用各自的优势，达到启动时间和执行效率之间的平衡，从 jdk1.6 开始引入了分层编译 (tiered compilation) ，并在 jdk1.7 作为默认策略。

#### 分层编译是如何分层的？

1. 第 0 层，解释器解释执行。可以触发第 1 层编译。
2. 第 1 层，C1 编译，进行简单的优化，将字节码编译成机器码。可以触发第 2 层编译。
3. 第 2 层及以上，C2 编译，进行耗时较长的优化，可能会进行激进的优化。

#### 解释器和 JIT 是如何配合工作的？

HotSpotVM 为每个方法准备了两个计数器：Invocation Counter 和 Back Edge Counter 。解释器首先解释执行字节码，每执行一次某个方法，对应的计数器加 1 ，当达到阈值，触发 C1 编译，C1 将字节码编译成机器指令，只进行简单的优化。随着执行次数增多，优化会升级，触发 C2 编译，在 C2 编译过程中 JVM 可能会进行一些激进优化（大多数情况下能够提升运行速度的优化），但不一定成功。当出现罕见陷阱 (Uncommon Trap) 即优化失败时，通过逆优化 (deopimization) 进行回退，继续由解释器解释执行。编译过程需要花费时间，程序在运行期间不会等待编译完成，编译是异步进行的，编译完成后会替换代码，再下一次执行时使用。

#### Java 为什么要有 JIT ，为什么不在 javac 阶段就进行优化?

这是由于 javac 本身就是这么设计的，至于为什么这么设计，一是因为 Java 有一些动态特性导致在 javac  阶段进行优化难度很大，所以干脆不进行优化。举个例子：
有一个类 Foo 有两个方法 m1 和 m2  。

```
class Foo {
    public String m1() {
	    return m2();
	}
	public String m2() {
		return null;
	}
}

Foo foo = new Foo();
foo.m1();
```
对于这样的类，我们能不能在 javac 编译时将 m1 优化成 return null 呢？不能。
因为我们无法确定会不会在其他时刻会出现一个 Bar 类。
```
class Bar extends Foo {
	public String m2(){
	    return "bar"
	}
}

Foo foo = new Bar();
foo.m1();
```
此时 ```m1()``` 就不应该为 null 了。显然在 javac 编译时想要确定这个问题是十分困难的。二是将优化放在 JIT ，可以让其他运行在 JVM 上的其他语言也可以享受到优化的收益。

#### 有 JIT 比没有 JIT 要快么?

其实不一定，还要具体问题具体分析。如果没有 JIT ，那么执行过程是 ```字节码->解释器解释执行->结果```，有 JIT 的过程是 ```字节码->JIT 编译->执行编译后的代码->结果```。经过 JIT 编译之后的代码执行要比解释器解释执行要快，但是 JIT 编译也是需要耗时的，并不一定 JIT 编译的时间要肯定小于解释执行的时间。

#### JIT 进行了哪些优化？

##### 1. 公共子表达式消除

如果一个表达式 E 已经计算得到结果 R ，并且再后续再次出现 E 时它的参数没有发生变化，则可以直接使用 R 代替 E 。

##### 2. 方法内联

方法内联是在编译过程中遇到方法调用时，将目标方法的方法体纳入编译范围之中，并取代原方法调用的优化手段。比如 getter/setter 方法，如果没有内联，在调用 getter/setter 方法时，程序需要保存当前方法的执行位置，并创建 getter/setter 的栈帧入栈，执行完调用后再出栈，恢复到当前方法继续执行。如果有内联，会将方法调用优化成字段访问，从而提高程序运行速度。内联发生在 C2 阶段，由 JIT compiler 解析字节码生成 IR 图，并在 IR 图上进行优化，如果进行方法内联，就将 IR 图中的对应节点替换成目标方法的 IR 图，然后对新的 IR 图进行进一步优化。 

##### 3. [逃逸分析](../../../../2020/03/27/escape-analysis/)